---
slug: instagram-solutions-2
title: راهکارهای فعالیت در اینستاگرام
authors:
  name: سعید علی وردی خانی
  title: کارشناس توسعه نرم افزار مرکز علوم شناختی صدرا
  url: https://github.com/SaeedAliverdikhani 
  image_url: https://github.com/SaeedAliverdikhani.png
tags: [Instagram]
---

# **راهکارهای غلبه بر الگوریتم‌های جدید اینستاگرام بعد از 2020**

·      یک تقویم محتوایی واضح و مشخص آماده کنید.

·      محتوایی طبیعی (با ترکیب طراحی گرافیکی) تولید کنید که احساسات (خشم، امید، احترام، امنیت و … ) کاربر را درگیر کند. مخاطبان تعامل بالایی با محتوای ویروسی برقرار می‌کنند و آن را با دیگران به اشتراک می‌گذارند.

·      برای حوزه اخبار به طور منظم و زمانبندی شده، حداقل سه بار در روز محتوا منتشر کنید.

·      از کپشن‌های تعاملی و پرسشی برای ایجاد مکالمه استفاده کنید چون کامنت‌های بیشتر شانس حضور در اکسپلور را بالا می‌برد.

·      زمان بیشتری را برای استوری‌ها صرف کنید و هر روز حداقل 5 استوری‌ با استیکرهای متنوع منتشر کنید.

·      با استیکرهای لینک استوری اینستاگرام و یک فراخوانی به عمل جذاب، افراد را به تعامل بیشتر در وبسایت ترغیب کنید تا بتوانید به داده‌های شناخت مخاطب در پنل ارائه شده دسترسی داشته باشید.

·      از تگ موقعیت مکانی و هشتگ‌های مرتبط و پربازدید برای انتشار تازه‌ترین محتواها در پست و استوری استفاده کنید.

·      از دایرکت‌ها غافل نشوید و تا آنجا که می‌توانید به تک تک آن‌ها پاسخ دهید. این کار در زمینه اعتمادسازی فوق‌العاده عمل می‌کند و مخاطبان وقت بیشتری را برای بررسی حساب کاربری شما صرف می‌کنند.

·      با استفاده از آمارهای بخش Insight، معیارهای کلیدی سنجش عملکرد دائما روند روزانه، هفتگی و ماهانه را ارزیابی کرده و عملکرد خودتان را بهینه کنید.

·      به نظرات کاربران در زیر پست‌ها پاسخ دهید، استدلال بیاورید، منابع را معرفی کنید و دائما با کاربران در تعامل باشید.

·      از محتوای اسلایدی و ویدئویی بیشتر استفاده کنید زیرا زمان صرف شده در پیج شما را افزایش می‌دهند.

·      بهترین زمان‌های ممکن برای انتشار محتوا را بدست آورید و سپس محتوای‌تان را دقیقا در آن زمان‌ها منتشر کنید.

·      با استفاده از پشت صنحه‌های خبری و فرآیندی که برای تولید محتوا چه در ورزش، چه در جنگ و … میزان تعامل با کاربران‌تان را افزایش دهید. این سبک از محتوا طرفداران بسیار زیادی دارد.

# در نهایت دقت داشته باشید که الگوریتم اینستاگرام همواره در حال تغییر است. چیزی که مسلم است این است که نحوه تعامل شما با مخاطبان، همیشه در جایگاه شما تاثیر خواهد داشت. پس تا حد امکان سعی کنید مخاطبانتان را بشناسید، با آن‌ها در تعامل باشید و آنان را خوشحال نگه دارید.